38

temerario contraire. Si quis autem hoe attemptare presumpserit indignatio-
nem omnipotentis dei et beatorum Petri et Petri [sic] et Pauli apostolorum
eius se nouerit incursurum. Datum Rome apud Sanctum Petrum Nonis
Decembris. Pontificatus nostri anno primo.

Ex originali in archivo curiae Brun. f. O. Ι. 11. 14.

XXXVII.

Bonifacius ΙἸΙΙ. papa monasterz'o Tenon-icens} omnes libertates et im-
munitate-s· confirmat. Dto. Romae Nonis Decembris 1295.

Bonisacius Episcopus7 seruus seruorum dei. dilectis in Christo filia—
bus7 abbatisse et conuentui monasterii de Porta celi7 Cisterciensis ordinis⁷
Olomucensis diocesis. salutem et apostolicam benedictionem. Cum a nobis
petitur7 quod iustum est et honestum7 tam uigor equitatis. quam ordo exigit
rationis. ut id per sollicitudinem officii nostri ad debitum perducatur effec-
tum. Eapropter7 dilecte in Domino filie7 uestris iustis postulationibus grato
concurrentes assensu. omnes libertates et immunitates a Romanis Pontifici-
bus. predecessoribus nostris7 siue per priuilegia seu alias indulgentias uo-
bis et monasterio uestro concessas7 nee non libertates et exemptiones se—
cularium executionum7 a regibus et principibus aliisque Christi fidelibus
rationabiliter uobis seu monasterio predicto indultas7 sicut eas iuste ac
pacifice obtinetis.v uobis et per uos eidem monasterio authoritate Apostolica
confirmanius7 et presentis scripti patrocinio communimus. Nulli ergo omnino
hominum liceat. bane paginam nostre confirmationis infringere, uel ei ausu
temerario contraire. Si quis autem hoc attentare presumpserit7 indignatio-
nem oinnipotentis dei7 et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se no-
uerit incursurum. Datum Rome apud sanctum Petrum, Nonis Decembris,
pontificatus nostri anno primo.

E codice TiSnow. in Museo Μυῖαν.

