25?

 

monasterii de Zwetel in suis conantur actibus Domino complacere.) et
Spretis huJ'us mundi pompis solis spiritualibus adhaerete ipsis eternae re-
tributionis intuitu7 gratiam et libertatem per nos et Ducem Fridericum re-
cordationis inclitae quondam factam liberaliter et concessam„ tenore pre-
sentium innovamus. Videlicet7 ut duo talenta Salis* majoris ligaminis in
danubio per nostri districtus dominium circa festum assumptionis Beatae
Virginis gloriosae per Linz et Stayn ducere debeant annis singulis libere
sine muta. Quapropter universis judicibus mutariis et 'I'heolenariis per
austriam institutis seu instituendis inposterum7 damus firmius in mandatis
nostrae gratiae sub obtentu, ne quis ab eorum procuratoribus idem Sal in
danubio deducentibus aliquam mutam vel Theolonium exigat vel requirad⁴
sicut indIgnationis nostrae offensam voluerit evitare. presertim cum prae-
dictum monasterium gaudere velimus suis libertatibus per omnia sicut decet
et ut hujusmodi nostrae innovationis gratia perpetuam obtineat firmitatenn
eidem Abbati et suo Conventui. presens instrumentum dedimus sigillorum
nostrorum munimine roboratum. Datum U‘tenne per manum magistri Vlrici
nostri prothonotarii. Anno Domini Millesimo Ducentesimo Septuagesimo
quarto7 In inventione Sancte Crucis. Testes hujus sunt. Purchardus
Marschalcus Regni Boemorumff et Capitanus Anasi. Heinricus Junior de
U⁷itra7 Marschalcus Austrie7 Leutoldus de Tyrenstain. Stephanus de ‚uis-
sowe. Reimbertus et Hadmarus de Sclionenburcln Chunradus et Sisi-idus
fratres de Purchperch7 Heinricus Chunradus. Sibito7 fratres de Potendors.
et alii quam plures.

Originale in archivo ejusdem monasterii.

XLVI.

otakarus, Boc'mc‘ae res, Aastriae et Styriae dour, notificat castellani-s· in

Newenburcle et mutarit-s· in Ybs et Linza. qaod monas-{erio Zet-etlense’

liberam in Danubio traductionem duorum talentorum satis· sinqnlis annis
concessit. Dto. Viennae, in (lie inventionis· S. (Iria-is 1274.

Ο. Dei gratia Boemorum rex Dux Austrie7 Styrie. et Karinthie
Marchio Moravief dominus Carniolie„ Mart-hio Egi-e a(- l’ortus Naonis‘.

