286
sororem Katliarinam priorissam et conuentum celle sancte Marie in Brunna
ordinis predicatorum nostre dyocesis ex altera7 super villa7 que dicitur
Diu-(ar. et coram diuersis iudicibus utraque pars fuisset grauata multis
laboribus. sumptibus et expensis lite nondum finita7 volentes ambe partes
ad concordiam peruenire et uitare dampna plurima et expensas7 pro bono
pacis et quietis quia non decet seruos dei litigare. talem concordiam com-
posicionem et transactionem de assensu eciam et uoluntate nostra fecerunt7
videlicet quod dicte priorissa cum suo conuentu eidem abbati et conuentui
pro se et suis successoribus in perpetuum dederunt et tradiderunt medie-
tatem pomerii7 quod liabent prope ciuitatem Brunensem iuxta fluuium qui
dicitur Swarczauia7 et situm circa uiam publicam inter molendinum Sibote-
nis7 et molendinum Lutoldi ciuium de Bruna7 quod suit quondam Swellarij7
quod possident pro indiuiso cum Ecclesia et (¹anonicis de Chremsyr. ad
habendum et tenendum possidendum et quidquid sibi et suis successoribus
deinceps placuerit perpetuo faciendum7 cum introitu et exitu suo et omni
iure vsu' sev requisicione quod haberet in ipso pomerio cum accessibus ct
egressibus suis usque in viam publicam. Cuius possessionem corporalem
apprehendendi et accipiendi auctoritate propria eisdem plenam et liberam
licenciam contulerunt promittentes eidem abbati et conuentui pro se et suis
successoribus de dicto Pomerio vel eius parte uel usu uel iure ipsius eis-
dem questionem uel litem ulterius non inferre non inserenti consentire.
ldcontra dicti abbas et conuentus eisdem priorisse et conuentui dederunt
cesserunt et transtulerunt omne ius et actionem personalem vel realem
spiritualem uel corporalem quod habebant vel babere poterant in dicta villa
que dicitnr Diwax. renum-tantos expresse liti et littori>⁴ quilnlscumque im-
petratis et impetrandis et promittentes eandem l’riorisse et Sororibus litem
nel questionem super dicta villa uel aliqua parte eius uel iure ipsius non
int'erre nec inl'errenti consentire que omnia et singula promiserunt inuicem
rna pars alteri tirma et rata babere et tenere et non contra facere uel
ueilire aliqua racione vel causa de iure uel de t’acto et non petere bene-
ficium restitucionis in integrum nec dicere se deceptam nec litteras aliquas
de cetero inpetrare contra predicta uel aliquod predictorum sub pena ar-
r«genti centnm marcarum puri„ que tociens comitatur et exigi possit, quo-
ciens contra l'actinn suerit. in aliquo predictorum ct resectione dampnorum

