78

augmentare. emendare et emendatam fideliter per nostras litteras roborare,
ipsam eandem locationem et feodum per antecessorem nostrum fauorabiliter
donatum eisdem. et per nos augmentatum, per nostras easdem literas ro-
boramus7 ratificamus Nicolao et heredibus suis masculis, ac perpetuo con-
firmamus. Propterea concedimus7 sicut predecessor noster eidem Nicolao
comiserat7 ut ecclesias parochiales tam in Brunnow quam {alibi5 ubi locande
congruo uidebuntur„ locare possit et debeat7 et quamlibet cum centum la-
neis limitare. Ad quos etiam idem Nicolaus et ejus heredes sacerdotes
ydoneos presentabunt. Insuper uolumus et concedimus eisdem, ut7 quan-
tamcunque libertatem dabunt hominibus recipientibus se in bonis predictis7 et
quantamcunque siue brevem siue longam. nullus successorum nostrorum debet
immutare. sed inuiolabiliter obseruare. In cuius rei testimonium et robur

perpetue firmitatis7 sigillum nostrum presentibus est appensum. Datum in
Kelcz anno domini MCCXCVII. XV. Kalendas Octobris.

E sod. Chart. Ι. p. 83. in archivo archiepiscop. Olomuc.
[ixxvl.
I'lricus [Ie Nova Domo curiam j'11.1·la villam suam Rnclgsersluq. qnae Nora
curia debe! nuncupari, dedic praesente fratre Eli-Itone. maffislro ordinis

templi per memiana e! Morsu-iam. ipsius ordini pleno jure. Dlo. in ,Noe-(1
domo Γ. Kalendas Octobris 1297.

Nos Vlricus de Nova Domo notum esse cupimus tam posteris quam
modernis presentem litteram inspecturis.v quod devotionem7 quam piam fra-
ternitatem ordinis templi ad nos habere experimento cognovimus.) affectu
sincere Karitatis acceptantes. ac eidem devotioni ordinis vicissitudinem re-
pendere cupientes. de. consensu et benevolentia domini nostri lVentzezlay7
incliti Regis Bohemie. nec nou nostrorum fidelium in anime nostro ac ani-
marum progenitorum nostrorum heredunupie nobis succedentium remedium
salutare «piandum curiam. iuxta villam nostram liudgerslag sitam7 que a
nostra impositione sibi nominis deinceps dehet. Nova curia nuncupari, cum
uniuersis attinentiis. quemadmodum metas sive terminos ipsius curie pre-
sente l'ratre Ekkone. magistro ordinis templi per nehemiam et ,lloraviam
signis visibilibus positis propria in persona demonstrando duximus statuen-

