soro7 quod dicitur Noua ecclesia et tuo. uidimus per omnia in hec uerba In
nomine domini amen. Nos Nyeolaus... anno domini M. CC. XC. 1111. XVIII.
Kalendas Julii. vide 'r.V.n.V111. Nos igitur⁷ deuocionem ipsius in eo com-
mendatam habentes„ predicte sundacioni ecclesie in WVoianowicz pium pre-
bemus assensum et donacionem duorum mansorum. vuius videlicet in pre-
dicta villa U'oianowicz. et alterius in Noua ecclesia per ipsum ducem Ni-
colaum liberaliter factam. nec non promissa spontanea et obligacionem
colonorum eiusdem uille U'oianowicz uoluntariam. super geminacione mis-
salis annone nomine decimarum reddenda predictis ecclesiis annuatim. aucto-
ritate ordinaria confirmamus. lta quod eadem ecclesia in Woianowicz sun-
data in terminis parochie tue ad matricem eeclesiam in Noua ecclesia tamquam
filia pertineat pleno iure. et tam sepulture quam aliorum beneficiorum et
sacramentorum ecclesiasticorum gratia gaudere debeat tamquam mater. 'ru
eciam et successores tui plebani Nouo ecclesie instituendi et destituendi
uicarios habeatis liberam facultatem. qui eciam uicarii in signum subiectio-
nis¹ vt lilim-ionis in solucione determinati census prout nobis placuerit iuxta
ualerem et possibilitatem ecclesie predicte in U'oianowicz. prefate matrici
ecclesie tem·l›untur :annis singulis respondere. non pretermisso eciam ut
parochiales eiusdem ecclesie inXVoianowicz possitis sicut hactenus ad red-
dendas decimas prenotatas et alia iura nostra compellere ecclesiasticam per
censuram. Datum in Olomuc. anno domini M. CC. XC. 1111. XV. Kalend. Julii.

sigili. illaesum. Ex originali in archivo monasti-rii (hionnam-usis.

Χ.

treta-eslans. rtur Romaim» (Ἰ marchio ,norm-iae. confirma! numus-{erin ΙΛΙ-
ccuse’ rillam omas cmlam a lilia Ilm-slim· (Ie [sm-meio. Dlo. l'raslae [Γ.
Kalendas Jnh'i. 1294.

Nos &Vena-emaus. dei gracia Rex nomon-mn„ Dux (Jracouie et San-
domirie. ,llarchioquc Nlorauie. llarum serie notum facimus vniucrsis pre-
sentibus ct suturis. quod.v cum honorabiles uiri, Syrium. abbaS. totusque
conuentus monasterii lun-ensis. Obluss uillam sibi contiguam cum domibus,
areis. agris et aliis attinentiis suis pro melioranda conditione iam dicti

