227 *—

testibus ibidem feliciter existentibus. Datum per manum Hei-manni regis
Boemie notarii.

Ex apographo in bibliotheca parochialis ecclesiae ad s, Nicolaum Znoymae.
Conferr. hujus codicis tom. 11. n. CXXXVIII. et CXCIV.

XIII.

premysl, marchio Morari-ae, dotalitium et libertates ecclesiae in Poho—
relic-e stabilit. Actum in Brunna anno 1231.

ln archivo capit. Brunn. fragm.

xlv.

premysl, marchio ,norm-iae, monasterio Daubrawnicensi donat villam sess,
et omnes eJusdem possessiones confirmat novasque immunitates com-edil.
Dat. Brunae 11⁷. Kalend. Auqustz'. 1235.

In nomine sancte trinitatis et indiuidue unitatis amen. Ego Pre-
misl dei Gratia Marchio Morauie. Abbatisse et toti sacro conuentui in
Dvbraunik inperpetuum collocando. Consueuit antiquorum ueneranda et
approbanda prudencia ea litterarum mandare monimentis que statuit habere
robur et firmitatem. ne modernorum astuta ingenia que semper gaudent
nouitate, inueniant occasiones rite et mature gesta negocia dolosis per-
uertere argumentis et fraudulentis racionibus infirmare. Memoria quidem
humana non est diuturna. et si esset eterna esset diuina. ideoque necesse
est ut scriptis in quibus res geste continentur adiuuetur, et sic quodam
perpetuitas robore tenax maneat et inconcussa. Nouerint itaque tam pre-
sentes quam futuri.v quod nos considerantes tam nostras noxas quam glo-
riose memorie patris nostri nomine Premisl a quo sortiti sumus originem et
nomen. qui multis interfuit negociis imperii et eciam propriis in quibus
multa gessit que sine peccato non poterant terminari. visum fuit nobis
easdem aput clementissimum iudicem in conspectu cuius nullum bonum ir-
remuneratum. nostris elemosinis releuare. vnde ad pias peticiones fidelis

nostri u'oyteh nomine. et abbatisse tociusque conuentus dominarum in
29ζνὸ

